# Konzept Einleitung

## Open BIM

Wir wollen einen Beitrag zu Open BIM leisten, indem wir AnwenderInnen die
Möglichkeit geben, ihre Bauwerksdaten vollständig IFC-konform zu verwalten. Wir
richten uns an Bau- und Planungsprojekte aller Größenordnungen sowie an alle
möglichen Betreiber von Immobilien.

## IFC Potential ausnutzen

Im Sinne der IFC Spezifikation beschränken wir uns dabei nicht auf Design und
Austausch der Gebäudegeometrie, sondern schließen die abstraken und meist
vernachlässtigen oder proprietär implementierten Konzepte mit ein. Dazu gehören
Randbedingungen und Anforderungen in der Vorplanung, Emmissionswerte zu
Baustoffen, Gewerken und Baugruppen, Dokumente, Verantwortlichkeiten,
Gewährleistungen, Baustoffe Metadaten, Ausstattungs- und Einrichtungselemente. 

## COBie und BCF

Die für BIM relevanten Formate COBie und BCF wollen wir ebenfalls unterstützen,
soweit sie Teil des IFC 4.0 Standards oder einer etablierten Erweiterung sind.
Vor allem im Betrieb und in der Sanierung von Bestandsgebäuden spielen beide
Formate eine wichtige Rolle für einen niederschwelligen Datenaustausch ohne
Medienbrüche.

## Projektstatus

Dieses Projekt ist zunächst ein Prototyp. Wir wollen einerseits ausgewählte
Anwendungsfälle so vollständig abbilden, dass die Plattform umgehend produktiv
genutzt werden kann. Gleichzeitig wollen wir mit diesem Prototyp aber auch
darstellen, wie ein offenes, anschlussfähiges, zukunftsfähiges BIM Common Data
Environment (CDE) funktionieren kann.

## Ökosystem

Ein derart offenes und nachhaltiges CDE ist nach unserer Auffassung eine
notwendige Voraussetzung für eine funktionierende, praktische Umsetzung von Open
BIM. Wir sehen uns als Teil einer wachsenden, innovativen Community, die genau
daran arbeitet. Im Abschnitt [Andere interessante IFC und BIM
Projekte](https://repo.karo.design/daniel/ifc-hive#andere-interessante-bim-und-ifc-projekte)
listen wir einige aus unserer Sicht bemerkenswerte und inspirierende Projekte
auf.

